第四组项目总结
1.对于项目开展时的心态总结
在刚接触项目时对于需求的理解不清晰，导致我们组在分层时就错估了项目的难度，一度导致了我个人在dws层时迟迟没有思路，心态一度很爆炸。
在调整了心态后，步步为营反而思路渐渐清晰，在这一步得到了一个教训，‘能百度解决的不要废脑子想’。
在有了思路后一步步推进，计算，发现现在阻挡我速度的不是思路，而是sql的基本功，函数不熟悉，比如老师上课重点讲解的两种表合并方法后，没有很多的联系，导致了‘一学就会，一用就废’的结果产生，sql乃是大数据岗位的立身之本，万万不可忽视她，要爱护她，滋润他，动不动就要宠信她！
2.对于此项目的理解：
ODs层
对数据进行导入，临时储存，sqoop脚本实现从数据源（一般为数据库的生产数据）语法注意点sqoop每行结尾斜杠前必须加空格，注意中英文标点
DWD层
数据清洗转换层，区分事实维度对于这一层的练习还是不够，没有具体的涉及到数据的清洗和转换
DWb层
数据降维层，把维度字段合并到事实表中，更方便的计算，这一层反而是暴露最多问题的一层，数据结构理解不清晰，join错误，导致数据混乱，对于后面的计算造成了很大的干扰！！！！！！！！！！
DWS层
思路是最重要的，有了思路后面实只是时间问题，最重要的是打磨自己的基本功，掌握好各种基本的实现方法，常用函数才能加快代码的产出速度
细心，细心，再细心！

本项目的未完成的方面：
sh脚本没有练习
oozie没有使用过，后面在课余必须实现整个项目流程
rpt层建设

（退化维度，就是那些看起来像是事实表的一个维度关键字，但实际上并没有对应的维度表，就是维度属性存储到事实表中，这种存储到事实表中的维度列被称为退化维度。与其他存储在维表中的维度一样，退化维度也可以用来进行事实表的过滤查询、实现聚合操作等。
那么究竟怎么定义退化维度呢？比如说订单id，这种量级很大的维度，没必要用一张维度表来进行存储，而我们进行数据查询或者数据过滤的时候又非常需要，所以这种就冗余在事实表里面，这种就叫退化维度，citycode这种我们也会冗余在事实表里面，但是它有对应的维度表，所以它不是退化维度
）
