	经过这次项目的实战,我发现我还存在了许许多多的问题,这些问题导致了我在实战当中举步维艰.但是从项目开始到最后,
我也从迷茫状态中摆脱出来,一点一点理解和熟悉报名主题相关的实施运行.
	首先,因为之前跟着老师后面做新零售项目时,一步一步照着老师所讲解的思路和步骤,然后照着课堂笔记来进行代码的编
写和脚本的运行,感觉这是挺简单的过程,但其实到了我自己从零开始做另一个项目时,整个大脑都是空白的状态, 所以老师所讲的要
进行项目的建模很重要,这一步会直接导致我们后面进度的快慢和我们工作的效率,那么我们花费一天的时间来进行建模是必要的.
如何建模决定了项目的分层结构.最后我们组统一划分0DS,DWD,DW,DM这四层结构来支撑整个项目的架构.
	从ODS层开始,将知行教育数据源的原始数据无处理存放在数据仓库系统中,进行数据的临时存储和同步,在DWD层,划分
事实表和维度表对来自ODS数据层做一些数据清晰和转换,提供更干净的数据,并且对一些表进行分区处理,到了DWB层将多张表数
据关联在一起,进行降维操作,形成一张大宽表,保留一定时间内数据,最后DM层进行粗细粒度的统计操作,进行年,月,日维度统计操作,
形成大的主题宽表.
	在报名主题分析中,我们最后所需要完成的需求的维度有年月日,校区,线上线下,学科,来源渠道,咨询中心,需要计算的指标
有报名人数,意向人数,有效线索人数,首先从支付状态可以判断客户是否报名,将客户意向表作为主表来关联其他几个表来形成宽表,
将数据在同一个宽表中统计出来,当存在内存不足时,关闭mapjoin,修改存储格式.当在进行sql运行后报错,学会了从日志中查看报错
原因,hive建表时注意分隔符,文件存储格式,是否压缩并判断是否要分区,用sqoop进行数据导入时注意符号和特殊字符的修改.在
grouping sets中不管分组字段是一个还是多个，都使用小括号括起来,这样才不易出错,在只有一个维度的时候,不需要进行分组聚合.
